Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Today Yoko's appearing. Long time no see.
Hari ini Yoko tampil. Lama tidak bertemu.
Even TV idols have a lot of worries.
Bahkan idola TV punya banyak kecemasan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
"Mouri Detective Agency" -L-O-V-E
"Kantor Detektif Mouri" -L-O-V-E
I love Yoko!
Aku cinta Yoko!
Cutie Yoko!
Yoko imut!
-Oh, boy, don't you get tired of watching the same video -Yoko!
-Oh, astaga, tidakkah kau lelah menonton video yang sama -Yoko!
-over and over again during the day? -Yoko!
-berulang kali? -Yoko!
-That's enough! -Yoko!
-Itu cukup! -Yoko!
Why not? I have so little work to do anyway.
Kenapa tidak? Aku tidak ada banyak pekerjaan.
But you have a lot of mail.
Tapi kau punya banyak surat.
It may be a job offer.
Itu mungkin sebuah tawaran pekerjaan.
I will look through them later,
Aku akan memeriksanya nanti,
so just leave them somewhere around, okay?
jadi tinggalkan saja di sana, ya?
You don't have any work to do, and neither are you motivated.
Kau tidak punya pekerjaan, dan kau juga tidak termotivasi.
Let's see, the electricity bill
Mari kita lihat, tagihan listrik
and an invitation to give a lecture.
dan sebuah undangan untuk memberikan ceramah.
Oh, my...
Oh, astaga...
This letter is from Yoko.
Surat ini dari Yoko.
What?
Apa?
It's an invitation to a party.
Itu sebuah undangan ke sebuah pesta.
Great.
Bagus.
An engagement party will be held at her friend's house.
Sebuah pesta pertunangan akan diadakan di rumah temannya.
Engagement?
Pertunangan?
It's her friend who got engaged
Temannya yang bertunangan
and asked her to arrange to meet the renowned Detective Mr. Mouri.
dan memintanya mengatur pertemuan dengan Detektif Tn. Mouri yang terkenal.
You're going to the party, aren't you? Father?
Kau akan pergi ke pesta itu, bukan? Ayah?
Engagement...
Pertunangan...
He's in a world of his own.
Dia berada di dunianya sendiri.
"The Secrets of Pop Stars (Part 1)"
"Rahasia Bintang Pop (Bagian 1)"
Well, thank you, Yoko.
Yah, terima kasih, Yoko.
It is a great pleasure to be invited
Suatu kehormatan untuk diundang
to the engagement party of your best friend.
ke pesta pertunangan teman baikmu.
The pleasure is mine.
Aku yang merasa terhormat.
"Yoko Okino (22), Idol" -I'm sorry for inviting you on such short notice.
"Yoko Okino (22), Idola" -Maaf mengundang pada pemberitahuan yang singkat.
You must be surprised.
Kau pasti terkejut.
No. Not at all.
Tidak. Tidak sama sekali.
You're, right.
Kau benar.
You were the one who was sadly mistaken and terribly disappointed.
Kaulah yang sangat sedih dan kecewa.
So? Who is she? Your engaged friend?
Jadi? Siapa dia? Temanmu yang bertunangan?
You will see her soon.
Kau akan segera bertemu dia.
All of you know her very well.
Kalian semua mengenalnya dengan sangat baik.
Do I know the person well?
Apa aku mengenal orang itu dengan baik?
Hi, Yoko.
Hai, Yoko.
Oh, dear...
Oh, astaga...
You really brought him here.
Kau sungguh membawanya ke sini.
The renowned Detective Kogoro Mouri.
Detektif Kogoro Mouri yang terkenal.
If I'm not mistaken, you're...
Jika aku tidak salah, kau adalah...
the person playing the role of Detective Samonji.
orang yang memerankan Detektif Samonji.
Osamu Kenzaki.
Osamu Kenzaki.
"Osamu Kenzaki (26), Actor"
"Osamu Kenzaki (26), Aktor"
So, then, you're Yoko's engaged friend?
Jadi, kau teman Yoko yang bertunangan?
Well, actually, no... I am her future husband-to-be.
Yah, sebenarnya, bukan... Aku calon suaminya.
Yoko's best friend is my future bride.
Teman baik Yoko adalah calon pengantinku.
Anyway, I think it's really great that you brought
Bagaimanapun, kurasa sangat luar biasa kau membawa
the renowned Detective Mouri to us.
Detektif Mouri yang terkenal pada kami.
She'll sure be delighted to meet him.
Dia pasti akan senang bertemu dengannya.
In fact, she doesn't know that Mr. Mouri is here yet.
Bahkan, dia tidak tahu bahwa Tn. Mouri sudah di sini.
I wanted to surprise her.
Aku ingin mengejutkan dia.
Okay, let's go to see her surprised look.
Baik, ayo kita lihat raut terkejutnya.
There's no answer at all.
Tidak ada jawaban sama sekali.
But, everyone should already be here by now.
Tapi, semua orang seharusnya sudah di sini sekarang.
The door's not locked.
Pintunya tidak dikunci.
I'm really sorry, Mr. Mouri.
Aku sungguh menyesal, Tn. Mouri.
You came all the way out here but I treated you so cruelly.
Kau datang jauh-jauh ke sini tapi aku memperlakukanmu dengan sangat kejam.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
Being struck by a famous actress like you
Dipukul oleh seorang aktris terkenal sepertimu
will be something special to look back on.
akan menjadi hal spesial untuk dikenang.
"Kaoru Kusano (20), Actress" -I'm recently being hassled by a stalker.
"Kaoru Kusano (20), Aktris" -Aku belakangan ini diganggu oleh penguntit.
I saw a strange man looking through the peep hole of the door,
Aku melihat seorang pria aneh mengintip melalui lubang pintu,
so I couldn't help striking at you.
jadi aku menyerangmu.
If you are his admirer or fan, you should have known his face?
Jika kau adalah pengagum atau penggemarnya, kau seharusnya tahu wajahnya?
Well then, Yoko's friend who got engaged to Mr. Kenzaki is...
Yah, teman Yoko yang bertunangan dengan Tn. Kenzaki adalah...
Yes, it is me.
Ya, itu aku.
The formal wedding ceremony will be this coming spring.
Upacara pernikahan resminya akan diadakan musim semi ini.
It's still off-the-records to the media.
Itu masih tidak diketahui media.
That reminds me,
Itu mengingatkanku,
Kaoru co-starred with Mr. Kenzaki in "Detective Samonji".
Kaoru ikut membintangi dengan Tn. Kenzaki dalam "Detektif Samonji".
That's right.
Itu benar.
We brought them both here to celebrate and tease them,
Kami membawa mereka berdua ke sini untuk merayakan dan menggoda mereka,
while watching the TV program being aired tonight.
selagi menonton program TV yang ditayangkan malam ini.
"Yuki Takeno (22), Multi-talented" -The perfect couple...
"Yuki Takeno (22), Multi-talenta" -Pasangan sempurna...
Yuki Takeno.
Yuki Takeno.
I think your nails are a little bit too flashy, Yuki.
Kurasa kukumu sedikit terlalu mencolok, Yuki.
These false nails are cool, isn't it?
Kuku palsu ini keren, bukan?
But it's a pity, Yoko Okino.
Tapi sayang sekali, Yoko Okino.
Yuki Takeno and Kaoru Kusano...
Yuki Takeno dan Kaoru Kusano...
One more person, and all four would be present.
Satu orang lagi, maka kalian berempat akan hadir.
How regrettable indeed.
Sungguh disesalkan.
Did someone call me?
Apa seseorang memanggilku?
Terumi.
Terumi.
Well, well, you have turned out quite nicely.
Wah, wah, kau menjadi cukup cantik.
"Terumi Hoshino (23), Actress" -Well, Yoko told me that I had to come.
"Terumi Hoshino (23), Aktris" -Yah, Yoko menyuruhku datang.
Am I interrupting? If so, I can leave.
Apa aku mengganggu? Jika begitu, aku bisa pergi.
Come, come.
Ayo, ayo.
Now the four "Earth Ladies" have gathered here again after a long recess.
Sekarang empat "Wanita Bumi" bergabung di sini setelah istirahat panjang.
Earth Ladies?
Wanita Bumi?
You may not know, but...
Kau mungkin tidak tahu, tapi...
Kaoru Kusano means "Fragrant" and "Field of Grass"
Kaoru Kusano artinya "Harum" dan "Ladang Rumput"
which is represented for the fragrant field of sweet grass!
yang mewakili ladang harum rumput yang manis!
Yuki Takeno means "Snow" and "Mountain Area"
Yuki Takeno artinya "Salju" dan "Are Gunung"
is for white snow covering the high mountain.
adalah untuk salju putih yang menutupi pegunungan tinggi.
Terumi Hoshino means "Beautifully glittering" and "Stars"
Terumi Hoshino artinya ""Berkilauan indah" dan "Bintang"
is for the glittering stars in heaven.
adalah untuk bintang berkilau di surga.
Yoko Okino means "Ocean" and "Offshore"
Yoko Okino artinya "Laut" dan "Tepi pantai"
is for the sparkling waves of the blue sea.
adalah untuk ombak berkilau dari lautan biru.
So, all four of them together are called "Earth Ladies".
Jadi, mereka berempat bersama disebut "Wanita Bumi".
That's figures.
Begitu.
Each of the names stands for a superb view of the earth.
Masing-masing nama mewakili pemandangan luar biasa bumi.
Yeah, but Earth Ladies broke up
Yah, tapi Wanita Bumi pecah
because of a quarrel between Terumi and Kaoru.
karena pertikaian antara Terumi dan Kaoru.
So, only Yoko continued on as a singer.
Jadi, hanya Yoko yang lanjut sebagai seorang penyanyi.
Anyway, I was surprised that Kaoru, the youngest of the four of us,
Bagaimanapun, aku terkejut bahwa Kaoru, yang termuda dari kami berempat,
turned out to be the first to get married.
menjadi yang paling pertama untuk menikah.
Actually, so did I.
Sebenarnya, aku juga.
I thought Terumi would be the first to get married and settle down.
Aku pikir Terumi akan jadi yang pertama untuk menikah dan berumah tangga.
Hey, I thought you once said something about your loved one?
Hei, kupikir kau pernah mengatakan sesuatu tentang orang yang kau cintai?
Yes, yes, tell us what happened to your relationship with the guy?
Ya, ya, beritahu kami apa yang terjadi dengan hubunganmu dengan pria itu?
Did you confess your love to him?
Apa kau mengakui cintamu kepadanya?
Not really.
Tidak juga.
Besides, like some people say, "Marriage is the tomb of love and trust."
Bak kata beberapa orang, "Pernikahan adalah makam cinta dan kepercayaan."
So, it's much easier to love him from a distance.
Jadi, jauh lebih mudah untuk mencintainya dari jauh.
That way I can keep him in my heart as my ideal man.
Dengan begitu aku bisa menjaganya di hatiku sebagai pria idealku.
Hey, just what do you mean by that?
Hei, apa maksudmu dengan itu?
Terumi...
Terumi...
But who is that old man with the kid?
Tapi siapa pria tua dengan anak kecil itu?
Oh, yeah...
Oh, yah...
Are you Kenzaki's brother or something?
Apa kau kakak Kenzaki atau semacamnya?
I'm...
Aku...
It's about time "Detective Samonji" will be starting.
Sudah waktunya "Detektif Samonji" akan dimulai.
"Atsushi Maguma (23), Kaoru's manager" -Don't you want to watch it?
"Atsushi Maguma (23), manajer Kaoru" -Apa kau tidak mau menontonnya?
I'll pass it up.
Aku akan melewatkannya.
In the meantime, I'm going to take a bath.
Sementara, aku akan pergi mandi.
Just tell me when it's over.
Beritahu saja aku ketika sudah selesai.
But... As the food's getting cold,
Tapi... makanannya menjadi dingin,
I'd like to have dinner together now.
aku ingin makan malam bersama sekarang.
Please don't bug me.
Tolong jangan ganggu aku.
I said "Pass". Don't make me say the same thing over and over again.
Aku bilang "Lewat". Jangan membuatku menyebut hal yang sama berulang kali.
When will a loser like you get off telling me what to do?
Kapan seorang pecundang sepertimu berhenti menyuruhku?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Wait. Kaoru.
Tunggu. Kaoru.
She hasn't changed at all.
Dia belum berubah sama sekali.
She's always embarrassed to watch the programs she stars on,
Dia selalu malu untuk menyaksikan program yang dia bintangi,
with other people.
dengan orang lain.
Just as we planned.
Seperti yang kita rencanakan.
Are you really going to do it?
Apa kau sungguh akan melakukannya?
Of course. That's why we invited you.
Tentu saja. Itu sebabnya kami mengundangmu.
Do what?
Melakukan apa?
We'll be waiting for you in the living room.
Kami akan menunggumu di ruang tamu.
Yoko, why don't you go first,
Yoko, kenapa kau tidak pergi lebih dulu,
and change into your costume in the restroom?
dan ganti memakai kostum di toilet?
All right.
Baiklah.
That's none other than
Itu tak lain dan tak bukan
the costume that the "Earth Ladies" wore at the time they debuted.
kostum yang "Wanita Bumi" kenakan pada saat mereka debut.
I see. When Kaoru comes out of the bathroom...
Begitu. Ketika Kaoru keluar dari toilet...
Yes. Three of us are going to celebrate her engagement
Ya. Kita bertiga akan rayakan pertunangannya
by wearing these costumes and singing our debut song.
dengan mengenakan kostum ini dan menyanyikan lagu debut kita.
It's so embarrassing to wear this costume, though.
Tapi, sangat memalukan untuk mengenakan kostum ini.
Great! It looks nice! Lovely Yoko!
Bagus! Itu tampak bagus! Yoko cantik!
You're just too much! You know that?
Kau berlebihan! Kau tahu itu?
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
Do you really want to do it?
Kau sungguh ingin melakukannya?
Well then, next I'll go get rejuvenated.
Yah, berikutnya aku akan diremajakan.
Hey, Yuki. Hurry up. I also have to change into.
Hei, Yuki. Cepat. Aku juga harus ganti pakaian.
See you later.
Sampai jumpa nanti.
Hey, let's all write a few lines each
Hei, mari kita semua menuliskan beberapa kalimat
in celebration of Kaoru's engagement.
untuk perayaan pertunangan Kaoru.
I wish you much love and happiness.
Aku doakan kau cinta dan kebahagiaan berlimpah.
Here you go.
Ini dia.
Okay then, next, Terumi.
Baiklah, berikutnya, Terumi.
Don't mind me, I think I'll pass.
Jangan pedulikan aku, kurasa aku akan melewatkannya.
It's a good opportunity to make peace with Kaoru.
Itu kesempatan baik untuk berbaikan dengan Kaoru.
I guess I have no choice, then.
Maka, kurasa aku tak punya pilihan.
Hey.
Hei.
Did Kaoru really want to see Pops?
Apa Kaoru sungguh ingin bertemu Paman?
Yeah, as she said, weirdo follows her around.
Ya, seperti yang dia katakan, orang aneh menguntitnya.
She wants him to find out who the man is...
Dia ingin ayah mencari tahu siapa pria itu...
Once she moves in with me,
Begitu dia pindah denganku,
she won't be troubled by the man anymore?
dia takkan terusik oleh pria itu lagi?
Yeah.
Yah.
That's a message card?
Itu sebuah kartu pesan?
Yeah, we're all writing our comments on the card.
Yah, kami semua menuliskan komentar kami di kartu itu.
All right, then I'll go get transform myself.
Baiklah, maka aku akan mengubah diriku.
Look. What is this?
Lihat. Apa ini?
"I express my condolences" -Oh, no.
"Aku mengungkapkan duka citaku" -Oh, tidak.
"I express my condolences" and she stubs out her cigarette on it.
"Aku mengungkapkan duka citaku" -dan dia menyulutkan rokoknya di atasnya.
Just what Terumi would do.
Hal yang akan Terumi lakukan.
If Terumi dares to do that, then I can do this...
Jika Terumi berani melakukan itu, maka aku bisa melakukan ini...
With a loving kiss.
Dengan ciuman penuh cinta.
Hey! Manager, why don't you write something to her?
Hei! Manajer, kenapa kau tak menulis sesuatu untuknya?
No, I...
Tidak, aku...
Come on, you don't have to be modest.
Ayolah, kau tidak perlu berendah hati.
Well, now, you can write anything, comments,
Yah, sekarang, kau bisa tulis apapun, komentar,
complaints, whatever you like.
keluhan, apapun yang kau suka.
Please.
Tolong.
"Congratulations"
"Selamat"
I'm sorry,
Maafkan aku,
you don't have to if you really don't want to.
kau tidak harus jika kau benar-benar tidak mau.
No, I'm just glad.
Tidak, aku hanya senang.
Here, I changed clothes.
Ini, aku sudah ganti pakaian.
It fits you just right.
Pas denganmu.
Then, I'll go call Kaoru.
Maka, aku akan pergi memanggil Kaoru.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
Hey! None of you watched my drama seriously,
Hei! Tak satupun dari kalian menonton dramaku dengan serius,
so none of you really care.
jadi tak satupun dari kalian peduli.
Calm down.
Tenang.
It finished rewinding.
Itu sudah selesai diputar ulang.
Okay, well just wait for Kaoru to come.
Baik, hanya menunggu Kaoru datang.
Where is she?
Di mana dia?
Well...
Yah...
I tried calling her many times, but she didn't answer.
Aku coba memanggilnya beberapa kali, tapi dia tidak menjawab.
She may have become dizzy or fainted in the bathroom.
Dia mungkin pusing dan pingsan di kamar mandi.
Then, Mr. Kenzaki, you should go check it out.
Maka, Tn. Kenzaki, kau harus memeriksa.
I think she's just sulky and locked herself in the bathroom.
Kurasa dia hanya merajuk dan mengurung dirinya di kamar mandi.
Blood stains.
Noda darah.
They lead to the front entrance.
Mereka menuju ke pintu masuk depan.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Kaoru! Now please come out from there.
Kaoru! Tolong keluar dari sana.
Everyone is waiting for you.
Semua orang sedang menunggumu.
Mr. Kenzaki, open the door.
Tn. Kenzaki, buka pintunya.
Hurry!
Cepat!
Kaoru! I'm coming in!
Kaoru! Aku akan masuk!
Kaoru.
Kaoru.
Kaoru!
Kaoru!
What happened?
Apa yang terjadi?
How did this all come about?
Bagaimana ini semua terjadi?
She still has a pulse.
Dia masih memiliki denyut nadi.
We must get her to the hospital immediately. Her life depends on it.
Kita harus langsung bawa dia ke rumah sakit. Nyawanya bergantung pada itu.
Hurry!
Cepat!
What happened? I heard someone shouting something.
Apa yang terjadi? Aku dengar seseorang meneriakkan sesuatu.
Kaoru?
Kaoru?
Hey! Kaoru! Are you all right?
Hei! Kaoru! Apa kau baik-baik saja?
Kaoru!
Kaoru!
-Ran, call the ambulance! -Yes.
Ran, panggil ambulan! -Ya.
The victim is Ms. Kaoru Kusano, 20 years old.
Korban adalah Nn. Kaoru Kusano, 20 tahun.
Room number 1 on the 28th floor.
Kamar nomor 1 di lantai 28.
A 20-year-old living alone in this luxury condo.
Seorang gadis berusia 20 tahun tinggal sendirian di kondo mewah ini.
Some rich kid or something?
Anak kaya atau semacamnya?
You don't know, Inspector?
Kau tidak tahu, inspektur?
The Earth Ladies?
Wanita Bumi?
Earth what? What's that?
Bumi apa? Apa itu?
Oh, yes.
Oh, ya.
We're the police.
Kami kepolisian.
Please.
Tolong.
We're coming.
Kami akan datang.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I must have the wrong room.
Aku pasti salah kamar.
Inspector Megure. We've been waiting for you.
Inspektur Megure. Kami menunggumu.
There's a lots of TV celebrities.
Ada banyal selebritis TV.
I see. Now let me ask you one more time.
Begitu. Sekarang biarkan aku bertanya sekali lagi.
You three women were invited to Ms. Kusano's engagement party.
Kalian tiga wanita diundang ke pesta pertunangan Nn. Kusano.
And while she was in the bathroom,
Dan selagi dia di kamar mandi,
you, one by one, changed into your costumes in the rest room,
kau, satu per satu, mengganti kostum di toilet,
to surprise her.
untuk mengejutkan dia.
Ms. Okino, Ms. Takeno and Ms. Hoshino in that order.
Dalam urutan Nn. Okino, Nn. Takeno dan Nn. Hoshino.
And when three of you finished changing,
Dan ketika kalian bertiga selesai ganti pakaian,
the manager, Mr. Maguma went to the bathroom to call her
manajer, Tn. Maguma pergi ke kamar mandi untuk memanggilnya
but there was no answer.
tapi tidak ada jawaban.
Next, her fiancee, Mr. Kenzaki went to call her
Berikutnya, tunangannya, Tn. Kenzaki pergi untuk memanggilnya
and opened the door of the bathroom.
dan membuka pintu kamar mandi.
You found Ms. Kusano lying on the ground
Kau menemukan Nn. Kusano tergeletak di lantai
and bleeding from the neck, right?
dan berdarah dari lehernya, bukan?
Yes.
Ya.
And once again, just like the devil had planned it,
Dan sekali lagi, seperti iblis telah merencanakannya,
at the scene of the crime, I run into...
di tempat kejadian perkara, aku bertemu...
Don't be like that.
Jangan seperti itu.
I just happened to be invited here by Ms. Okino.
Aku hanya kebetulan diundang ke sini oleh Nn. Okino.
It's just a coincidence.
Itu hanya sebuah kebetulan.
It is not a mere coincidence but a "meaningful" coincidence.
Itu bukan sekedar kebetulan tapi kebetulan yang "berarti".
Or maybe better said, mere curse.
Atau mungkin lebih baik mengatakan, kutukan.
And? Where is the victim, Ms. Kusano now?
Dan? Di manakah korban Nn. Kusano sekarang?
She's been transported to Haido Hospital by ambulance.
Dia dibawa ke Rumah Sakit Haido dengan ambulan.
We haven't heard from Mr. Maguma,
Kami belum mendengar dari Tn. Maguma,
who accompanied her to the hospital,
yang menemani dia ke rumah sakit,
so, we don't know how she is now.
jadi, kami tidak tahu bagaimana dia sekarang.
Kaoru, is she going to die?
Kaoru, apa dia akan meninggal?
There's no point in waiting,
Tidak ada gunanya menunggu,
I'll go call the hospital and ask about her condition.
aku akan telepon rumah sakit dan tanya tentang kondisinya.
I'll go with you.
Aku akan ikut denganmu.
My dad often goes to see the doctor at this hospital
Ayahku sering menemui dokter di rumah sakit ini
because of his diabetes,
karena diabetesnya,
so I know the number.
jadi aku tahu nomornya.
Really? Great! Thanks.
Benarkah? Bagus! Terima kasih.
And about the person who cut her neck.
Dan tentang orang yang menyayat lehernya.
Do you think that the killer is someone in this very room?
Menurutmu pembunuhnya adalah seseorang di dalam ruangan ini?
No way.
Tidak mungkin.
But there is possibility, right?
Tapi ada kemungkinan, bukan?
But, people often say that the first finder of the body
Tapi, orang-orang sering bilang bahwa penemu jasad pertama
is the most suspicious.
adalah yang paling mencurigakan.
Hey, Hey. I don't have any reason to kill Kaoru
Hei, hei. Aku tidak punya alasan untuk membunuh Kaoru
and when I found her in the bathroom,
dan ketika aku menemukan dia di dalam kamar mandi,
that kid with glasses was with me.
anak berkacamata itu bersamaku.
Besides, he's the one who told me
Lagipula, dialah yang menyuruhku
to open the door of the bath room to begin with.
untuk membuka pintu kamar mandinya.
Is that right?
Apa itu benar?
Yeah! Because...
Yah! Karena...
there was blood dripping from the hall into the entrance.
ada darah menetes dari aula ke dalam pintu masuk.
And when I opened the entrance door,
Dan ketika aku membuka pintu masuk,
I found that stuff lying there.
aku menemukan benda itu tergeletak di sana.
A rain jacket, work gloves with holes
Sebuah jas hujan, sarung tangan kerja dengan lubang
an eye dropper and a handkerchief.
tetes mata dan sapu tangan.
We found them outside the front door,
Kami menemukannya di luar pintu depan,
so we laid them aside before the ambulance came.
jadi kami meletakkannya di pinggir sebelum ambulan datang.
The rain jacket and gloves are covered with blood.
Jas hujan dan sarung tangan itu berlumuran darah.
This must be the clothes that the criminal was wearing.
Ini pasti pakaian yang pelakunya kenakan.
It's slight, but there's a lipstick stain on the handkerchief.
Itu ringan, tapi ada noda lipstik pada sarung tangan itu.
If someone filled this bottle with anesthetic
Jika seseorang mengisi botol ini dengan anestesi
and the culprit used the anesthetic soaked handkerchief
dan pelaku menggunakan saputangan yang direndam anestesi
to put her to sleep before committing the murder.
untuk menidurkan dia sebelum melakukan pembunuhan itu.
But who did it to Kaoru? It's outrageous.
Tapi siapa yang melakukannya kepada Kaori? Itu kejam.
It's the stalker. He did to her.
Penguntit itu. Dia yang melakukannya.
The stalker scared her, playing spooky Ding-Dong Dash.
Penguntit itu menakutinya, bermain Ding-Dong Dash.
Ding-Dong?
Ding-Dong?
It's a trick of ringing the front doorbell
Itu trik membunyikan bel pintu
and then running away.
dan kemudian lari.
But it's not just a joke, it's a crime.
Tapi itu bukan hanya sebuah lelucon, itu sebuah kejahatan.
A strange note was always left outside the front door.
Sebuah catatan aneh selalu ditinggalkan di luar pintu depan.
It said, "I'll come again,"
Tertulis, "Aku akan datang lagi,"
"I'll come next time,"
"Aku akan datang lain kali,"
and "I'll come even if I die."
dan "Aku akan datang meskipun aku mati."
It got worse and worse over time.
Itu semakin memburuk seiring waktu.
That creepy piece of paper typed with a word processor.
Secarik kertas menyeramkan yang diketik dengan word processor.
I see. That's why Ms. Kusano tried to hit me out of blue
Begitu. Itu sebabnya Nn. Kusano berusaha memukulku tiba-tiba
when I rang the bell.
ketika aku membunyikan bel pintu.
Was the door locked at the time of the murder?
Apakah pintunya dikunci pada waktu pembunuhan?
It was open.
Itu terbuka.
There were lots of people here
Ada banyak orang di sini
so she may have felt safe and left the door unlocked.
jadi dia mungkin merasa aman dan membiarkan pintu terbuka.
So, the stalker found the door left open,
Jadi, penguntit itu menemukan pintu dibiarkan terbuka,
went inside the room,
masuk ke dalam kamar,
came across Ms. Kusano who had just come out after taking a bath.
bertemu Nn. Kusano yang baru keluar setelah mandi.
Then, because Ms. Kusano saw the stalker's face,
Lalu, karena Nn. Kusano melihat wajah penguntit itu,
the stalker put her to sleep with medicine
penguntitnya menidurkan dia dengan obat
and slashed her throat with a weapon.
dan menyayat lehernya dengan sebuah senjata.
The bloody rain jacket and work gloves were disposed of
Jas hujan berdarah dan sarung tangan kerja itu dibuang
because they were too conspicuous and would attract negative attention,
karena mereka terlalu mencolok dan akan menarik perhatian negatif,
then the killer fled.
lalu pembunuhnya kabur.
Alright, Takagi.
Baik, Takagi.
Start poking around the condo, looking for clues.
Mulai memeriksa sekitar kondo, mencari petunjuk.
The criminal wore a rain jacket on a day that wasn't raining.
Penjahat itu mengenakan jas hujan pada hari yang tidak hujan.
There's got to be a witness.
Pasti ada saksi mata.
Yes, sir.
Ya, pak.
But I don't think anyone saw that person
Tapi kurasa tak seorangpun melihat orang itu
because the person's very cautious.
karena orang itu sangat waspada.
Very cautious?
Sangat waspada?
Well, if you were wearing a bloody rain jacket,
Yah, jika kau mengenakan jas hujan berdarah,
you would step on the blood that drips from the jacket, right?
kau akan menginjak darah yang menetes dari jas itu, bukan?
But when I saw it,
Tapi ketika aku melihatnya,
there were no traces of footprints at the bloody entrance.
tidak ada jejak kaki di pintu masuk itu.
This means that the criminal tried to avoid stepping on the blood
Ini artinya penjahat itu berusaha menghindari menginjak darah tersebut
when running away.
ketika lari.
That's right.
Itu benar.
That's odd...
Itu aneh...
If the criminal saw many shoes in the entrance way,
Jika penjahat itu melihat banyak sepatu di pintu masuk,
why did that cautious person come into a room with so many people?
kenapa orang waspada itu masuk ke ruangan dengan begitu banyak orang?
Inspector.
Inspektur.
What if the criminal deliberately walked with the rain jacket in hand
Bagaimana jika penjahat itu sengaja berjalan dengan jas hujan tersebut
to make the blood drip down on the hallway,
untuk membuat darah menetes di lorong,
and then tossed them over outside,
dan kemudian membuangnya di luar,
in order to make it look like he or she ran outside?
untuk membuatnya tampak seperti dia lari ke luar?
Yes, and if Ms. Kusano was acquainted with the aggressor,
Ya, dan jika Nn. Kusano kenal dengan penyerangnya,
the person could call her without alerting her.
orang itu bisa memanggilnya tanpa membuatnya waspada.
If she defenselessly comes out from the bathtub,
Jika dia tanpa pertahanan keluar dari bak mandi,
then it wouldn't be difficult to make her smell the medicine
maka tidak akan sulit untuk membuatnya menghirup obat itu
and put her to sleep at the door.
dan menidurkannya di pintu.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
You mean the murderer is...
Maksudmu pembunuhnya adalah...
Could be one of us.
Mungkin salah satu dari kita.
Is that right?
Apa itu benar?
Terumi.
Terumi.
That's true.
Itu benar.
The restroom that was used as a changing room
Toilet yang digunakan sebagai kamar ganti
is between the living room and the bathroom.
berada antara ruang tamu dan kamar mandi itu.
Each of us would have had a chance to commit the murder.
Masing-masing dari kita punya kesempatan untuk melakukan pembunuhan itu.
Even you...
Bahkan kau...
Even so, Yoko couldn't have...
Meskipun begitu, Yoko tidak mungkin...
While she was changing, we were waiting in front of the restroom
Selagi dia berganti pakaian, kami menunggu di depan toilet
and after that, we went back to the living room with Yoko.
dan setelah itu, kami kembali ke ruang tamu dengan Yoko.
Then I'm also clean.
Maka aku juga bersih.
When I found her, I was with this kid.
Ketika aku menemukan dia, aku bersama anak ini.
Yeah.
Yah.
First, when Kaoru went to the bathroom,
Pertama, ketika Kaoru pergi ke kamar mandi,
you very kindly accompanied her. You couldn't have killed her.
kau dengan sangat baik menemani dia. Kau tak mungkin membunuhnya.
You walked to the bathroom with her?
Kau berjalan ke kamar mandi dengannya?
Yes.
Ya.
So, you had the chance to attack her then?
Jadi, kau punya kesempatan untuk menyerangnya saat itu?
Anyway, let me ask each of you.
Bagaimanapun, biarkan aku menginterogasi kalian masing-masing.
But before that,
Tapi sebelum itu,
aren't you forgetting to do something?
tidakkah kau lupa untuk melakukan sesuatu?
The deadly weapon.
Senjata pembunuhnya.
The knife that was used to cut Kaoru's throat.
Pisau yang digunakan untuk menyayat leher Kaoru.
If It's found in our belongings or indoors,
Jika itu ditemukan dalam barang-barang milik kita atau di dalam ruangan,
the criminal's among us.
penjahatnya ada di antara kita.
I don't think a criminal from outside
Kurasa seorang penjahat dari luar tidak
would hide the weapon somewhere in this condo.
akan menyembunyikan senjata di dalam kondo ini.
The criminal may have wiped the blood from the knife,
Penjahatnya mungkin telah menyeka darahnya dari pisau,
and the hemoglobin of the blood may be invisible to the naked eye.
dan hemoglobin dari darah itu mungkin tidak terlihat oleh mata telanjang.
But, luminol solution can detect
Tapi, cairan luminol bisa mendeteksi
the small amount of hemoglobin in the blood.
sejumlah kecil hemoglobin dalam darah.
It's not something you can hide after all, right?
Itu bukan hal yang bisa kau sembunyikan, bukan?
You're right.
Kau benar.
What?
Apa?
What on earth is she?
Apakah dia?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
This picture...
Foto ini...
What?
Apa?
Kaoru...
Kaoru...
Don't tell me that Kaoru...
Jangan bilang padaku bahwa Kaoru...
Maybe it's about time you let it all out?
Mungkin sudah waktunya kau meluapkan semuanya?
The real reason for this engagement party.
Alasan sebenarnya untuk pesta pertunangan ini.
The real reason?
Alasan sebenarnya?
Oh, well...
Oh, yah...
She may have been planning to kill herself all along.
Dia mungkin sudah berencana untuk bunuh diri selama ini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Secrets of Pop Stars (Part 2)"
"Rahasia Bintang Pop (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Work gloves with holes"
"Sarung tangan kerja berlubang"
-Next. -Well, the victim, Kaoru Kusano.
-Selanjutnya. -Yah, korban, Kaoru Kusano.
Her fiancee, Kenzaki. Terumi knows too much...
Tunangannya, Kenzaki. Terumi tahu terlalu banyak...
I don't know.
Aku tidak tahu.